---
header-id: using-the-blog-entry-editor
---

# ブログエントリエディタの使用

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

あなたはときに [新しいブログエントリの作成](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/adding-blog-entries)、あなたはブログエントリエディタでそのコンテンツを作成します。 このエディターはシンプルですが強力です。 その編集ツールはコンテキストに対応しており、必要なときにのみ表示されます。 作成中は表示されないため、目前のタスクに集中できます。 ただし、たとえばテキストを選択すると、テキストをスタイルするためのボタンを含むツールバーが表示されます。 画像、表、およびその他のタイプのコンテンツを追加および編集するための同様のコンテキストオプションがあります。 そして、これはすべてエディタのテキストビューにあります。 コードビューに切り替えて、コンテンツのHTMLを編集できます。 使用するビューに関係なく、エントリは25秒ごとにドラフトとして自動的に保存されるため、ブラウザーのクラッシュやネットワークの中断によって作業が失われることはありません。

このガイドでは、このエディターを使用してブログエントリを作成および編集する方法について説明します。

![図1：このスクリーンショットは、ブログエントリエディターのコントロールの一部を示しています。](../../../../images/blogs-edit-entry.png)

## エディターのテキストビューの使用

ブログエントリを作成または編集すると、エディタはデフォルトでテキストビューになります。 テキストビューは、テキストやその他の種類のコンテンツを入力および編集できるWYSIWYGエディターです。 テキストを入力するには、任意のテキストフィールド（タイトル、サブタイトル、コンテンツなど）にカーソルを置き、テキストを入力するか貼り付けます。 コンテンツ領域は、そのコンテンツに合わせて拡大することに注意してください。

[コンテンツ]領域でテキストのスタイルや書式を設定するには、まずテキストを選択します。 上記のスクリーンショットに示すように、次のオプションを含むテキストの上にツールバーが表示されます。

  - **テキストスタイル：** このセレクタメニューはデフォルトで[標準]に設定されており、テキストのスタイルを選択できます。 通常は通常の本文テキストですが、さまざまな見出しスタイル、アラートまたはエラーメッセージのスタイル、コードスタイルなどから選択することもできます。

  - **書体：** 太字、斜体、または下線を選択します。

  - **リストスタイル：** 番号付きまたは箇条書きのリストを選択します。

  - **リンク：** 選択したテキストを特定のURLまたはポータルのアイテム（ドキュメントとメディアのファイルなど）にリンクします。

  - **Twitter：** 選択したテキストをツイートするためのリンクを生成します。

エントリのコンテンツ領域にカーソルを合わせると、 *Add* アイコン（`+`）が表示されます。 このアイコンをクリックすると、画像、ビデオ、表、または水平線（![Controls](../../../../images/icon-content-insert-controls.png)）を挿入するためのコントロールが表示されます。 以下の手順に従って、それぞれを挿入します。

  - **画像：** 山のアイコンをクリックし、表示される画像ファイル選択画面で画像を選択またはアップロードします。 または、画像ファイルをコンテンツ領域にドラッグアンドドロップすることもできます。 [組み込まれているImage Editor](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/editing-images) を使用して、画像に簡単な編集を適用することもできます。 行った編集は、画像のコピーに自動的に適用されます。 ブログエントリに画像を追加した後、画像をクリックすると、記事の右側または左側に配置するためのコントロールが表示されます。

  - **ビデオ：** 再生アイコンをクリックして、ビデオのリンクを挿入します。 その後、ビデオがコンテンツに表示されます。

  - **テーブル：** テーブル（グリッド）アイコンをクリックし、テーブルの行と列の数を選択します。 テーブル内をクリックすると、テーブル編集コントロールが表示されます。 最初の行や列をテーブルヘッダーとして指定できます。 コントロールを使用して、行、列、セルを追加することもできます。 セルに入力すると、列の幅がコンテンツに合わせて自動的に調整されます。

  - **ライン**：ラインアイコンをクリックします。 シンプルで軽量の水平線がコンテンツに表示されます。 このような行は、大きなブログエントリのコンテンツのセクションを区切るのに適しています。

## エディターのコードビューの使用

コードビューに切り替えるには、クリックしてください *ソース* アイコン（`</>`あなたがコンテンツ領域にカーソルを置くと表示されます）。 コードビューの右上には、次のボタンがあります。

  - **テキストビュー** （![Text](../../../../images/icon-text.png)）：テキストビューに切り替えます。
  - **ダーク/ライトテーマ** （![Dark Theme](../../../../images/icon-dark-theme.png) / ![Light Theme](../../../../images/icon-light-theme.png)）：濃淡テーマ間のコードエディタを切り替えます。
  - **フルスクリーン** （![Fullscreen](../../../../images/icon-enlarge.png)）：左側にHTMLコード、右側にプレビューペインを表示するデュアルペインビューで作業します。 このビューでは、HTMLペインとプレビューペインを水平または垂直に配置できます。 また、プレビューペインを非表示にして、HTMLエディターがウィンドウスペース全体を占めるようにすることもできます。

![図2：コードビューで編集すると、ブログエントリの基になるHTMLを操作できます。](../../../../images/blogs-code-view.png)
